Ibumu, Tulsi, meninggalkan
hadiah spesial ini untukmu.
'Apakah Tulsi menulis
surat untuk Gungun?'
Apa ini?
'Sesuatu yang akan merusak
hubungan Radha dan Mohan.'
Saya tidak tahu.
Saya tidak tahu mengapa tetapi
setiap kali saya datang ke sini,
Aku tidak bisa berhenti memikirkanmu.
Kenangan masa kecil kita...
Kami dulu sering bermain bersama.
Kami dulu sering bertengkar.
Dan kemudian kami biasa
menenangkan satu sama lain.
Aku rindu segalanya, Tulsi.
Sangat disayangkan.
Raksha Bandhan sudah dekat.
Tapi seperti setiap tahunnya, saya tidak akan
memiliki 'rakhi' di pergelangan tangan saya.
Aku tahu kamu sangat merindukanku.
Tapi aku lebih sedih kehilangan kalian semua
daripada kamu kehilangan aku, Roop.
Aku tahu kamu telah melakukan
banyak kesalahan, tapi...
Tapi hal seperti itu tidak
mengakhiri hubungan, bukan?
Dan aku juga tahu bahwa
seandainya aku masih hidup,
Anda mungkin tidak pernah
melakukan kesalahan seperti itu.
Aku tidak akan membiarkanmu membuatnya.
Apakah ini dari ibuku?
Apa isinya?
Ini berisi surat.
Tulsi menulisnya untukmu.
Ketika saya sedang membersihkan
rumah, saya menemukan kotak ini.
Namamu tertulis di sana.
Dan juga tertulis bahwa
aku harus memberikan
ini kepadamu ketika kamu
berumur delapan tahun.
Tapi kenapa Tulsi menulis surat?
Karena dia sudah merencanakan untuk
meninggalkan Gungun jauh sebelumnya.
Mohan.
Tulsi gemar menulis buku harian.
Jadi, dia pasti yang
menulis surat-surat
ini juga, berisi detail
masa kecil Gungun.
Sehingga setelah dewasa, dia
bisa membacanya dan tersenyum.
'Mohan, kendalikan dirimu.'
Surat ibuku!
Ibu Radha, dia menulis
surat ini untukku.
Ya, itu untukmu.
Kadambari, aku akan pamit dulu sekarang.
Bibi, kamu akan pergi secepat ini!
Tinggallah beberapa waktu lagi.
Ya.  Silakan pergi
setelah makan malam.
Tidak, Kadambari.  Saya telah melakukan
apa yang harus saya lakukan di sini.
Sekarang, aku akan pergi.
Saya akan datang lagi.
Oke.
Datang.
Ayo pergi, bibi.
Ya Tuhan!
Lihat.  Nenek dan
paman Gungun pergi.
Benar!
- Mereka membagikan hadiah!
Dia bahkan memberikan anak kecil itu
sebuah kotak berisi kenangan ibunya.
Tapi sayangku, kami tidak
mendapatkan apa yang kami inginkan.
Dimana hantu itu?
Yang Anda andalkan!
Di dalam kotak itu, ibu.
Apa?
Dalam surat-surat itu.
Bukankah aku sudah memberitahumu
bahwa Gungun seperti fondasi
hubungan Radha dan Mohan?
Dan bersama-sama, kita
harus melemahkan fondasi ini.
Ada surat di dalam kotak itu.
Apa yang ditulis Tulsi
di dalamnya secara
bertahap akan membuat
Gungun melawan Radha.
Dan itu akan menyebabkan Gungun
melawan Radha seiring berjalannya waktu.
Dengan kata lain,
dia akan melawan ibu Radha-nya.
Dan saat Gungun melawan Radha,
Hubungan Radha dan Mohan
dipastikan akan berakhir.
Dan kemudian, Anda akan
bisa mengalahkan Radha
dan bahkan mampu
mengendalikan biji matanya.
Radha, sebelumnya, setiap
kali aku melihat Gungun,
Aku bertanya-tanya
bagaimana seorang gadis
kecil akan hidup tanpa ibunya.
Tapi berkatmu, aku
merasa nyaman sekarang.
Kamu mengisi kekosongan
yang ditinggalkan Tulsi, sayang.
Tidak, bibi.
Aku tidak akan pernah bisa menggantikan Tulsi.
Maksudku, tidak ada seorang pun yang bisa melakukan itu.
Anda sudah cukup baik
untuk menerimaku sebagai putrimu.
Sayangku, bagaimana dengan Mohan?
Apakah dia menerimamu?
Lalu bagaimana dengan kondisi itu?
Kondisi!
Syaratnya apa ya tante?
Kondisinya sekitar enam bulan.
'Saya akan meninjau permohonan
hak asuh sekali lagi setelah enam bulan.'
'Sampai saat itu tiba, Radha
dan Mohan harus membuktikannya'
'bahwa mereka adalah orang
tua yang baik bagi Gungun.'
'Jika ada yang tidak beres
dalam enam bulan ini,'
'Hak asuh Gungun akan
diberikan kepada Narmada.'
'Aku akan mengusir
Radha dari rumah hari ini,'
'tapi sekarang, aku harus
menoleransi dia selama enam bulan.'
'Itu tidak berarti dia menantu
perempuanmu atau istriku.'
'Ini masalah enam bulan.
Setelah itu, aku akan mengusirnya.'
Enam bulan akan segera tiba.
Apakah Mohan masih
mempertahankan perkataannya?
Akankah kami meninggalkan
Anda setelah enam bulan berlalu?
Apa yang ada dalam pikirannya, sayang?
Apakah Anda bertanya kepadanya tentang hal itu?
Radha, saya sudah mengenal
Mohan selama bertahun-tahun.
Dia adalah orang yang egois.
Begitu tujuannya tercapai, dia
bahkan tidak akan menghibur Anda.
Tidak, bibi.
Mohan tidak seperti itu.
Dan... Dan kamu jangan khawatir.
Saya adalah bagian dari keluarga ini sekarang.
Tidak apa-apa, sayang.
Tapi apakah kamu sudah menjadi
bagian dari kehidupan Mohan?
Ketika Anda berdua menikah,
dia tidak menerima Anda.
'Kamu akan menjadi seorang istri,'
'tapi aku tidak akan pernah
memberimu status istriku.'
Akankah dia menceraikanmu
setelah enam bulan berlalu?
Apakah Anda mendapat
indikasi darinya yang membuat
Anda merasa dia ingin
mengambil tindakan maju?
Tidak, kan?
Tante.
Dia tidak perlu mengatakan
atau melakukan hal seperti itu.
Hal itu perlu dilakukan, Radha.
Menurutku kamu harus bertanya
langsung pada Mohan, Radha.
Bahkan kamu harusnya tahu
apa yang kamu berikan
pada hubungan ini
dan apa yang Anda dapatkan sebagai balasannya.
Pokoknya... Itu tugasku untuk
menjelaskan semuanya padamu.
Saya telah kehilangan putri saya.
Aku tidak ingin kehilanganmu.
Ya, ibu.  Saya akan datang ke Banaras.
Aku akan datang ke Banaras dan aku
akan tinggal bersamamu.  aku bersumpah.
Anda pembohong!
Anda pembohong dan
semua janji Anda palsu.
Kamu tidak memikirkan
ibumu selama bertahun-tahun.
Biarkan aku merasakan kebahagiaannya
untuk tinggal bersama putraku
satu kali sebelum aku mati.
Kalau tidak, rohku
akan terus mengembara,
itu juga di sini, di
'ghats' Banaras.
Bu, kenapa kamu berkata begitu?
saya akan datang.
Siapa yang akan datang kalau bukan aku?  Beri tahu saya.
Tapi ya... Aku akan datang kalau
kita sudah punya rumah sendiri.
Bu, aku tidak mau berada di
bawah kekuasaan Bibi Mandira.
'Ajeet.'
Bu, aku akan meneleponmu kembali.
Halo.  Ajeet!
Si malang itu, Ketki...
Ajeet, aku siap.  Apakah kamu siap?
Kita harus berangkat ke pesta Suman.
Ketki, aku...
Ajeet, aku tahu kamu sedang
berbicara dengan ibumu.
Ya.  Saya sangat menyesal.  SAYA...
Ajeet, kamu sedang berbicara dengan ibumu
dan saya pikir Anda sedang
berbicara dengan mantan pacar.
Saya pikir kamu berselingkuh.
Apa?
Perselingkuhan!  Kamu
mengira aku berselingkuh!
Ketki, bagaimana kamu bisa
mencurigaiku melakukan hal seperti itu?
Saya terkejut!
Maksud saya, Anda sedang
berbicara tentang hubungan romantis.
Di sini, saya bahkan tidak bisa berkata, 'Siapa
yang akan melakukannya kalau bukan saya?'
Ketki, kamu telah
banyak menyakitiku kali ini.
Maksudku, apakah kamu tidak mengenalku sama sekali?
Apakah kamu tidak tahu aku sangat mencintaimu?
Aku bahkan tidak bisa berurusan dengan satu wanita
pun.  Mengapa saya harus mengejar satu lagi?
Aku melakukan banyak hal untukmu.
Aku mengajakmu berbelanja.
Saya mengambil pakaian
Anda yang disetrika dari toko.
Kadang-kadang, aku bahkan memasak untukmu.
Bahkan, saya bahkan memijat
kaki Anda sebelum tidur.
Terlepas dari semua itu, kamu
tidak mempercayaiku.  Sangat buruk.
Ini bukan salahku, Ajeet.
Siapa yang mengira kamu
berbicara diam-diam dengan ibumu?
'Ya, ini aku.  Bukankah aku sudah memberitahumu'
'bahwa aku tidak bisa datang kepadamu?'
'Bahkan aku tidak membutuhkanmu.'
'Halo.'
'Dia menutup telepon!'
Siapa yang bisa mengharapkan
ibu seseorang menculiknya, Ajeet?
Katakan padaku, Ajeet.
Apakah ada ibu yang melakukan hal tersebut?
Ketki, kamu tidak mengenal ibuku dengan baik.
Caranya mengungkapkan
cinta berbeda.
Tapi aku tahu dia sangat mencintaiku.
Apakah ini cara mengungkapkannya?
Ajeet, apakah kamu mencintai ibumu?
Ya.  Sangat.
Bagaimanapun juga, dia adalah ibuku!
Siapa yang akan mencintainya kalau bukan aku?
Apakah kamu ingin
mencintai ibumu?
Jawab aku, Ajeet.
Jika kamu ingin tinggal bersama
ibumu, aku tidak akan menghentikanmu.
Ya, saya agak
egois dalam hal-hal
tertentu, tapi saya
tidak terlalu egois
bahwa Aku akan menjauhkan
anak laki-laki dari ibunya.
Ajeet, jika kamu ingin tinggal
bersama ibumu, kamu boleh pergi.
Tapi jangan datang padaku
dan mengeluh setelah 60 tahun.
Kamu bebas tinggal bersama ibumu.
Aku tidak akan memaksamu untuk tinggal.
ketki.
Kemarilah.
Duduk.
Apakah kamu benar-benar
berpikir aku ada di sini karena kamu?
TIDAK.
Saya sungguh baik.
Tapi aku tidak terlalu baik.
Saya juga agak egois.
Aku di sini bukan karena kamu.
Saya di sini karena keluarga ini.
Keluarga ini adalah
milikku dan milikmu.
Dan keluarga ini telah
memberiku segalanya.
Cinta, hormat... Semuanya.
Dunia memandang rendah saya
karena saya tinggal di rumah istri saya.
Tapi aku tahu aku
adalah putra keluarga ini.
Ibu memanggilku 'menantu'.
Tapi dia selalu mencintaiku
seperti putranya.
Dan bukan hanya ibu.  Bahkan ayah.
Ketika dia berbicara kepadaku, dia berbicara
kepadaku seperti seseorang berbicara kepada putranya.
Dan Mohan...
Saat dia berbicara padaku,
Aku merasa aku adalah saudaranya.
Sejujurnya, ada satu
hal yang saya takuti.
Apa yang kamu takuti?
Saya takut Damini akan
menikah dengan Mohan.
Karena Damini akan
mengusir kita keluar rumah.
Tapi Anda lihat,
bahkan dalam hal ini, keberuntungan berpihak pada kami.
Saya selalu menginginkan seorang saudara perempuan.
Sri Krishna pun
mengabulkan keinginan itu.
Dia memberiku seorang saudara
perempuan dalam bentuk Radha.
Saya memiliki segalanya di rumah ini.
Mengapa saya harus meninggalkan rumah ini?
Saya tidak gila.
Bagaimana dengan ibumu?  Anda juga
punya hubungan keluarga dengannya.
Ketki, kami adalah keluarga beranggotakan tiga orang.
Ibuku, adik laki-lakiku
Nandu, dan aku.
Bahkan aku merasa ingin
tinggal bersama keluargaku.
Aku merasa seperti berada bersama
ibuku dan adik laki-lakiku, Nandu.
Tapi ibuku suka tinggal
di rumah pamanku.
Dan bukan berarti dia
tidak bisa tinggal di sana.
Dia punya hak untuk tinggal di sana.
Itu adalah rumah ibunya.
Saya tidak punya masalah
jika dia tinggal di sana.
Tapi tahukah kamu, Ketki, saat
aku tinggal di rumah itu, aku...
Saya merasakan beban.
Saya tidak menemukan suasana itu nyaman.
Mungkin karena aku tahu aku
tidak bisa membawamu ke sana.
Aku sudah memberitahu ibuku berkali-kali
bahwa kita akan membeli rumah kecil
dimana dia, adik laki-lakiku,
Nandu, kamu dan aku...
Kita semua bisa tinggal di sana bersama-sama.
Tapi ibuku tidak setuju dengan hal itu.
Dia tidak ingin meninggalkan rumah
pamanku.  Apa yang bisa dilakukan?
Tapi tidak apa-apa.
Dia bahagia di sana,
dan saya bahagia di sini.
Kebahagiaan setiap orang
adalah yang terpenting, bukan?
Dan jika seseorang
menghadapi kesulitan atau situasi
sulit, ia dapat menelpon
orang yang disayanginya.
Tidak perlu banyak waktu untuk
menghubungi orang-orang tersayang, bukan?
Itu benar.
Dan sepertinya dia tidak sendirian di sana.
Seluruh keluarga ada di
sana untuk menjaganya.
Keluarga ini membutuhkanku
lebih dari keluarga itu.
Membayangkan.  Jika aku meninggalkan rumah ini,
siapa yang akan melakukan pekerjaan yang saya lakukan?
Siapa yang akan menjemput Gungun dari sekolah?
Rahul... Siapa yang akan
mendapatkan protein shake-nya?
Saya juga melakukan banyak pekerjaan Mohan.
Dan siapa yang akan mencuci
pakaian Anda secara kering?
Siapa yang akan membantu
Radha berbelanja sayuran?
Siapa yang akan membawa ibu ke kuil?
Ada banyak pekerjaan yang
harus aku selesaikan di sini, Ketki.
Siapa yang akan melakukan semua itu?
Saya bahkan tidak ingat beberapa tugas.
Ajeet.
Jangan pernah terkesan
bahwa Anda tinggal di sini karena
Anda melakukan semua pekerjaan ini.
Anda tinggal di sini karena Anda
adalah bagian dari keluarga ini.
Semua orang mencintaimu.
Benar-benar?
Katakan ini padaku.
Jika semua orang mencintaiku...
Jika kamu juga mencintaiku,
mengapa kamu mencurigaiku?
Anda mencurigai saya
berselingkuh dengan seseorang!
Saya minta maaf.  Lepaskan topik itu.
Saya berjanji hal seperti
itu tidak akan terjadi lagi.
Saya minta maaf.
Mama.
Mobilnya ada di sini.  Bagaimana kalau kita pergi?
Sayangku, aku akan pamit padamu.
Hati-hati di jalan.
Memberkatimu.
Radha.
Ibuku benar.  Anda harus menanyakan
pertanyaan ini kepada Mohan.
Anda berhak mencari tahu
kebenaran tentang hubungan Anda.
'Mohan... Apakah dia menerimamu?'
'Saat kalian berdua menikah,
dia tidak menerimamu.'
'Apakah dia akan menceraikanmu
setelah enam bulan berlalu?'
'Apakah kamu mendapat petunjuk
darinya yang membuatmu merasa'
'dia ingin mengambil tindakan ke depan?'
'Saya pikir Anda harus bertanya
langsung pada Mohan, Radha.'
"Radhe Mohan..."